‫In this lecture, we're going to add some labels to the pie chart, labels will help the reader understand
‫Nesta aula, vamos adicionar alguns rótulos ao gráfico de pizza, os rótulos ajudarão o leitor a entender
‫each slice of the pie.
‫cada fatia da pizza.
‫Once we add some labels, a new problem will become apparent.
‫Assim que adicionarmos alguns rótulos, um novo problema se tornará aparente.
‫We'll talk about that in a moment.
‫Falaremos sobre isso em um momento.
‫Let's begin adding.
‫Vamos começar a adicionar.
‫Some labels will be working under the section where we drew the shapes.
‫Algumas etiquetas estarão funcionando na seção onde desenhamos as formas.
‫We're going to create a group separate from the ARC's.
‫Vamos criar um grupo separado do ARC.
‫We're going to create a copy of the ARC's group selection.
‫Vamos criar uma cópia da seleção de grupo do ARC.
‫The variable will be renamed to Labels Group.
‫A variável será renomeada para Grupo de rótulos.
‫The group will be positioned at the center of the pie D3 comes with a function that opposition a label
‫O grupo será posicionado no centro da pizza. O D3 vem com uma função que se opõe a um rótulo
‫relative to the center of the pie.
‫em relação ao centro da pizza.
‫This is why we're censoring the group.
‫É por isso que estamos censurando o grupo.
‫Otherwise, the labels may not get positioned correctly.
‫Caso contrário, as etiquetas podem não ser posicionadas corretamente.
‫Next will change the class function to add a class called labels.
‫Em seguida, mudará a função de classe para adicionar uma classe chamada rótulos.
‫The label's class will set the font size and family, you can check the access file for the sales that
‫A classe da etiqueta irá definir o tamanho da fonte e família, você pode verificar o arquivo de acesso para as vendas que
‫come with this class.
‫vêm com esta classe.
‫They are not these three specific.
‫Eles não são esses três específicos.
‫Let's start adding some text elements to this group at the bottom of a function will make a selection
‫Vamos começar adicionando alguns elementos de texto a este grupo na parte inferior de uma função para fazer uma seleção
‫with the select all function.
‫com a função selecionar tudo.
‫The element will select is the text element.
‫O elemento a ser selecionado é o elemento de texto.
‫Then we'll join these slices data with the selection by calling the data function.
‫Em seguida, uniremos esses dados de fatias à seleção chamando a função de dados.
‫Next will create new elements with the data by calling the joint function with the text element passed
‫Em seguida, criará novos elementos com os dados chamando a função conjunta com o elemento de texto transmitido.
‫Before we write some text, we're going to reposition the labels at the moment, they'll be positioned
‫Antes de escrevermos algum texto, vamos reposicionar os rótulos no momento, eles serão posicionados no
‫at the center of the pie.
‫centro da pizza.
‫The labels should be positioned at the center of their respective arcs.
‫As etiquetas devem ser posicionadas no centro de seus respectivos arcos.
‫We're going to move the elements by setting the transform attribute.
‫Vamos mover os elementos definindo o atributo transform.
‫The value for the transform attribute will be an Arab function that accepts Amede argument.
‫O valor para o atributo de transformação será uma função árabe que aceita o argumento Amede.
‫We'll return the following translate Argott Centroid.
‫Voltaremos a seguir a tradução do Argott Centroid.
‫The translate function will move in elements current position, it expects to arguments which are the
‫A função de tradução se moverá na posição atual dos elementos, ela espera que os argumentos que são
‫X and Y coordinates to move the label.
‫as coordenadas X e Y movam o rótulo.
‫We're using a function called Arc Centroid.
‫Estamos usando uma função chamada Arc Centroid.
‫The centroid function is available on arc generator function.
‫A função centróide está disponível na função do gerador de arco.
‫It'll return an array with X and Y coordinates.
‫Ele retornará uma matriz com coordenadas X e Y.
‫The coordinates will be based on the arc the label should be relative to.
‫As coordenadas serão baseadas no arco ao qual o rótulo deve ser relativo.
‫In our case, we're passing on the argument which references the objects in these slices.
‫Em nosso caso, estamos passando o argumento que faz referência aos objetos nessas fatias.
‫Array D3 will return coordinates that'll position the label at the center of the arc.
‫A matriz D3 retornará as coordenadas que posicionarão o rótulo no centro do arco.
‫Now that our labels are centered, we can start adding the inner content of each label.
‫Agora que nossos rótulos estão centralizados, podemos começar a adicionar o conteúdo interno de cada rótulo.
‫There are two things the labels will display or are going to display.
‫Há duas coisas que os rótulos exibirão ou irão exibir.
‫The age group and the population.
‫A faixa etária e a população.
‫The age group will appear on top.
‫A faixa etária aparecerá no topo.
‫The population will appear under it.
‫A população aparecerá embaixo dele.
‫Since we're working with SVG text element, we will need to create two separate elements for each part
‫Como estamos trabalhando com o elemento de texto SVG, precisaremos criar dois elementos separados para cada parte do
‫of the label.
‫rótulo.
‫We can separate the two parts by using the T stand element.
‫Podemos separar as duas partes usando o elemento T stand.
‫You can think of the T stand element as the spin element for HTML.
‫Você pode pensar no elemento T stand como o elemento giratório do HTML.
‫We're going to change a function called call.
‫Vamos mudar uma função chamada call.
‫The call function is a JavaScript function that is available on all objects, if we decide to call it
‫A função de chamada é uma função JavaScript que está disponível em todos os objetos; se decidirmos chamá-la de D,
‫D, three will pass on the current selection to the function we pass into the call function.
‫três passarão a seleção atual para a função que passamos para a função de chamada.
‫Lets pass in an era where we'll accept the selection as text.
‫Vamos passar em uma época em que aceitaremos a seleção como texto.
‫You may be wondering why aren't we manipulating the selection directly after the attribute function,
‫Você pode estar se perguntando por que não estamos manipulando a seleção diretamente após a
‫we're using the call function because we want to append to certain elements to the current selection.
‫função de atributo, estamos usando a função de chamada porque queremos acrescentar certos elementos à seleção atual.
‫However, if we were to call the append function, the selection will get updated to that standard element.
‫No entanto, se formos chamar a função append, a seleção será atualizada para esse elemento padrão.
‫We don't want that.
‫Nós não queremos isso.
‫Otherwise we won't be able to append another KeySpan element.
‫Caso contrário, não poderemos acrescentar outro elemento KeySpan.
‫The call function is a clever way to manipulate the selection without losing the original selection.
‫A função de chamada é uma maneira inteligente de manipular a seleção sem perder a seleção original.
‫D3 will return the initial selection even if we return a new selection from the function.
‫D3 retornará a seleção inicial, mesmo se retornarmos uma nova seleção da função.
‫Let me show you what I mean.
‫Deixe-me mostrar o que quero dizer.
‫We're going to return the text append function.
‫Vamos retornar a função de acréscimo de texto.
‫The element will append is called KeySpan.
‫O elemento a anexar é denominado KeySpan.
‫We're going to make a copy of the call function.
‫Vamos fazer uma cópia da função de chamada.
‫The second call function will upend the t stand element to the Texas election, even though the previous
‫A segunda função de chamada mudará o elemento t stand para a eleição do Texas, embora a função
‫call function returns at Span's election, it won't be the selection.
‫de chamada anterior retorne na eleição de Span, não será a seleção.
‫The second call function will manipulate.
‫A segunda função de chamada irá manipular.
‫These three will always return the original selection by using the call function.
‫Esses três sempre retornarão a seleção original usando a função de chamada.
‫We can manipulate the current selection as many times as we want.
‫Podemos manipular a seleção atual quantas vezes quisermos.
‫This is incredibly helpful for when we need to append multiple elements to the same selection.
‫Isso é extremamente útil quando precisamos acrescentar vários elementos à mesma seleção.
‫The first KeySpan element will hold the age group.
‫O primeiro elemento KeySpan manterá a faixa etária.
‫We're going to make it stand out by.
‫Vamos fazer com que ele se destaque.
‫Changing the font weight property to Bould will change the attribute function to make this change.
‫Alterar a propriedade de espessura da fonte para Bould mudará a função de atributo para fazer essa alteração.
‫Then we'll change the text function.
‫Então vamos mudar a função de texto.
‫Inside, the function will pass in an arrow function that accepts the argument, it will return the
‫Dentro, a função passará uma função de seta que aceita o argumento, ela retornará os
‫data.
‫dados.
‫Name property.
‫Propriedade de nome.
‫Keep in mind, we're working with the formatted data, we can access the name via the data object,
‫Lembre-se, estamos trabalhando com os dados formatados, podemos acessar o nome através do objeto de dados, faremos
‫we're going to do the same for the second call function, will copy and paste the text function.
‫o mesmo para a segunda função de chamada, copiaremos e colaremos a função texto.
‫Then we'll update the return value to data value.
‫Em seguida, atualizaremos o valor de retorno para o valor de dados.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫Each arc has a label, the label is centered in the arc.
‫Cada arco tem um rótulo, o rótulo é centralizado no arco.
‫However, there are a few problems with this implementation.
‫No entanto, existem alguns problemas com essa implementação.
‫There are a lot of things we'll need to fix.
‫Há muitas coisas que precisamos consertar.
‫We'll go over the issues in the next lecture.
‫Examinaremos os problemas na próxima aula.